Zwar beißt die Maus kein Faden ab,
Sie schaffen nicht mal Tuben an.
Zunächst wird kräftig angezahlt,
Den haben sie mit Dank bedacht -
Mein Herr! Sie haben Braque bedacht,
hat eben erst Matisse belegt.
doch den hat rasch Ihr Scheck besiegt.
Wie wenig ein Verriss bewegt,
Wird ich nicht nach Tarif bezahlt,
Sie haben Juan Gris bezahlt,
doch lässt mich unser Blätterwald
Nun also wären Kuben dran -
doch trudeln keine Mäuse ein,
stürzt langsam mein Gehäuse ein.
und soviel Schotter eingesackt,
der hat bis jetzt nicht viel gebracht.
und der hat nichts als Quack gebracht.
Zwar hat er einen Schreck gekriegt,
Die Nachwelt hat sich krank gelacht.
Wir hatten einen Deal gemacht,
Erst hab ich blau in blau gemalt,
sodann wird wie Cezanne gemalt,
wird ab sofort naiv gemalt.
und der hat ziemlich mies gemalt.
Sie haben äußerst mau gezahlt.
P.S.: Ein Vorschlag zur Güte:
dass ich davon den Schaden hab,
Mit vorzüglicher Hochachtung
vor meinem Werk die Fresse hält,
Der Maler Pablo Picasso schreibt an seinen Kunsthändler Daniel-Henry Kahnweiler
Sehr geehrter Kunsthändler Kahnweiler,
samt selbsternannter Retter kalt.
dass jeder, der Picasso kennt,
der Gegenstand wird kleingehackt
Pablo Picasso, Kunstmaler
Da jeder, sofern Bares lacht,
gern Schönes, Gutes, Wahres macht.
wird Henri wie ein Wilder mal'n.
ihm nur noch Herrn Incasso nennt.
Zwar stimmt es, dass die Pressewelt,
doch nichts im Portemonnaie verbucht.
Heut wird der Mann als Gott verehrt.
Den haben sie durch Spott versehrt -
Dann hab ich's mit Rosé versucht,
Solang Sie ihm die Bilder zahl'n,